# Linux 目录结构
![image-1656245312276](/upload/2022/06/image-1656245312276.png)

结构说明：
**/bin**：bin 是 Binaries (二进制文件) 的缩写, 这个目录存放着最经常使用的命令。
**/boot**：这里存放的是启动 Linux 时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。
**/dev** ：dev 是 Device(设备) 的缩写, 该目录下存放的是 Linux 的外部设备，在 Linux 中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
**/etc**：etc 是 Etcetera(等等) 的缩写,这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。
**/home**：用户的主目录，在 Linux 中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的，如上图中的 alice、bob 和 eve。
**/lib**：lib 是 Library(库) 的缩写这个目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于 Windows 里的 DLL 文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
**/lost+found**：这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。
**/media**：linux 系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，Linux 会把识别的设备挂载到这个目录下。
**/mnt**：系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在 /mnt/ 上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。
**/opt**：opt 是 optional(可选) 的缩写，这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的。
**/proc**：proc 是 Processes(进程) 的缩写，/proc 是一种伪文件系统（也即虚拟文件系统），存储的是当前内核运行状态的一系列特殊文件，这个目录是一个虚拟的目录，它是系**统内存的映射**，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。
**/root**：该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
**/sbin**：s 就是 Super User 的意思，是 Superuser Binaries (超级用户的二进制文件) 的缩写，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。
**/selinux**：这个目录是 Redhat/CentOS 所特有的目录，Selinux 是一个安全机制，类似于 windows 的防火墙，但是这套机制比较复杂，这个目录就是存放selinux相关的文件的。
**/srv**：该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
**/sys**：当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中被创建。
**/tmp**：tmp 是 temporary(临时) 的缩写这个目录是用来存放一些临时文件的。
**/usr**：usr 是 unix shared resources(共享资源) 的缩写，这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于 windows 下的 program files 目录。
**/usr/bin**：系统用户使用的应用程序。
**/usr/sbin**：超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序。
**/usr/src**：内核源代码默认的放置目录。
